# 投资理财-入门

大家好，今天给大家分享的是投资系列之理财篇，在此之前，我们先了解一下货币的历史发展

## 货币的历史

在最开始的时候，大家都是「以物易物」来进行交易

存在一个问题-物品价值衡量标准不一

这个时候就需要一种货币来判断商品的价值。

后来的时候拿过很多东西当过货币，比如稀有的石头，贝壳，斧头之类的。

当时贝币因为便携、好看，就流行了一段时间

但是顺着社会上物品的种类和数量变多，贝币这类就变得不多了，也出现了人工贝币。

到了先秦的时候，开始转金属货币，出现了铜钱

每个朝代都会在铜钱印上代表国家的文字。

当买贵的东西，也不能带大量的铜钱吧，

而且金属数量有限，还会出现生锈的情况

所以在什么时候，四川就发明出了纸币-交子，是世界上第一个纸币。

其中也出现黄金，白银这种货币

在袁世凯时代，袁世凯把自己的头像印到了货币上，也是开创了先例

最后变成了我们现在红色的毛爷爷

---

大家应该能感觉现在的物价比以前涨了很多，以前几毛一斤的大米，现在也涨到几块了

---

## 通货膨胀

先给大家讲一下通货膨胀这个东西？通货膨胀出现的原因就是货币的发行量超过了商品流通实际需要的货币数量，从而引起的货币贬值

来，我给大家举个例子

有一个小岛（小社会），岛上有100头商品，流通的钱只有500，那么平均每个商品是5元。



发生在最近的例子，美国政府在3月份推出2.2万亿的经济刺激计划

那么通货膨胀如何计算呢？

算下来我国的通货膨胀是7%。

7%意味者，10万 - 每一年损失多少。

我们国家的人都喜欢存钱，也不拿去投资理财，每年都在稀释我们的钱。



---

为了抵抗通货膨胀，我门就需要采取一些措施

定期，活期，黄金，债卷、基金、股票

咱们在讲这些之前给大家普及一下交易所的历史

## 证劵交易所

世界上最早的交易所是在荷兰，当时东印度公司出海贸易，成立了

在1602年，荷兰想要出海贸易，但是资金不足，就开始买卖股票，成立了「阿姆斯特丹」交易所。也是世界上第一个交易所。

而美国呢

1960年 成立了第一所 费城交易所，当时交易都很混乱，没有规矩不成方圆

1962年，就有24个股票经纪人在华尔街68号的梧桐树下，签署了「梧桐树协议」

* 股票经纪人只能跟股票经纪人交易，而且都要签署协议
* 股票抽取的佣金不能低于0.25%

以后大家都在这个梧桐树下进行买卖交易了

在19xx年，正式改名为纽交所


## 股票指数

买个股票，总得观察走势吧，而当时技术显示，想知道走势就必须去交易所去看，很不方便。

这个时候就有两个人，查尔斯·道 & 爱德华·琼斯，在1882年年成立了一个公司，给每个打电话告诉他们的股票的走势

但是这样效率低下，他们就找个一个办法，

1896年5月26日，在所有股票中选择了12支工业股，取平均值，大概表示股市走势，每天登录在报纸上供大家观看，这个报纸就是现在的「华尔街日报」

但是12数量太少了，在xx年的时候扩从到30只，当时10月一号的刚好算出来100点（这一点也叫基准点，基准日）

但仍然存在问题

* 样本数量太少
* 股值大的影响大

现在比较常用的是「标准普尔500指数」

500只 加权平均

艾思达克指数，他计算的是所有上市的加权平均

而熔断是怎么回事呢？今年3月9号，

规则是7% 休市15分钟，15% 休市15分钟，20%当天交易结束

---

讲完交易所和股票指数，让我们回到如何战胜「通货膨胀」呢？

---

分类介绍一下各种措施

* 活期
* 定期
* 基金
* 债券
* 黄金
* 股票

前两者收益低，

国内股市一直是熊长牛短，所以风险很大

在这里我主要介绍一下「指数基金」

什么是指数呢？什么是基金？

这也是我为什么上面介绍股票

指数基金就是买了一大摞筐的股票，相对股票风险低，收益可观

巴菲特老爷子也是推荐

现在工具选好了，还需要策略，

定期定投策略



## 几点建议

投资之前一定要养成理财的知识体系
1. 包括不限于理财工具、策略
2. 强大的情绪控制，能接受短暂的盈亏
3. 投资时间一定要放长远点